---
title: "科技想要回归，AI必须是泡沫"
source: "https://www.bilibili.com/video/BV13cp56EELV/?"
author:
  - "[[笨鸟不会飞怎么飞]]"
published: 2026-10-11
created: 2026-10-12
description: "#AI泡沫 #中美博弈 #股票 #股市"
tags:
  - "clippings"
---
<iframe width="560" height="315" src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV13cp56EELV&amp;page=1&amp;high_quality=1&amp;danmaku=0" title="Bilibili video player" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe>

#AI泡沫 #中美博弈 #股票 #股市

## Transcript

**0:00** · 要想大家手里的科技回来 AI必须是泡沫要理解这句话大家要理解什么是泡沫这是我闺女眼里的泡沫轻轻一吹最后剩下手里什么也剩不下这是我们年轻人理解的泡沫啊机会来的时候一飞冲天最后一地鸡毛啊瓶里也剩不下多少东西但是还有一种理解这是我爸眼里的泡沫有沫的

**0:29** · 它才是好东西当水里它有泡沫的时候我们是不是就感觉这个杯子它已经满了当我们杯子满的时候我们是不是就需要建更多的杯子如果我们把这个杯子里的水当做是AI本身的发展的话那么这个道的过程到的是什么呢道的就是AI的资本开支那么装这个AI的到底是什么呢是不是就是大家持有的电源

**0:57** · PCB光模块类似的一系列的基础设施和供应链所以你要想让自己的科技能够回去是不是就得让AI有泡沫才行听起来很反直觉那好怎么能让杯子里起泡沫呢大家都很有经验第一你倒的快一点你把水倒的快一点他就有墨这也就是为什么大家在一季度的时候不管是跟大家聊啊

**1:27** · 我们的互联网大厂聊谷歌也好一定要去看他资本开支资本开支就是倒的水的这个大小不仅得够大而且得够急一定要起墨第二你还有一个什么方法你去用小杯子有经验的人都知道你去拿一个大碗去盛的话啊他是很难起沫的但是你用一个小一点的东西有可能他就能起沫所以这也就是大家去看英伟达的发布会的时候

**1:56** · 虽然他是全球独一份但他一定悠着点自己的速度不能让整个的AI基础建设超过速度太多挤牙膏一点点挤这也就是为什么你去看那些韩国厂子去公布他们内存的扩展速度的时候说我们人员不够我们设备不够我们场地还要去协调我们建厂需要两年的时间我们即使建好了这个厂这个工艺也有可能会调不好我们的DE屯就是拿不出来

**2:24** · 因为他们想要去赚这个泡沫的钱而这个泡沫是他们就可以去控制的那么你猜现在有一位大哥突然蹦出来说鄙人不才虽然做了些粗活儿也想一试请问这个内存它市盈率还能拉的上去吗这也就是大哥一出来之后好像虽然没有抢杯子的生意但是好像造泡沫这个游戏有点玩不下去了

**2:52** · 这还不是最重要的原因还有三条才是根本的第一条你说这个水它一直倒它一直在倒有没有倒干净的那一天所以从半年报开始大家关注的除了资本开支还多了一项这些AI大厂包括互联网大厂投AI的这些它的自由现金流到底是正还是负他到底账上还趴着多少钱在一季度的时候

**3:22** · 我们去看的资本开支是越大越好我们认为它的AI投入啊够充分我们就给他更高的计价但是在半年报的时候大家会看这些企业到底会不会烧太多的钱把自己烧光了所以投资太多也是毛病投多了大家担心你没钱投少了大家担心你资本开支不够这个故事讲不下去所以现在是高不成低不就更有甚者

**3:51** · 第二好多人已经在想你倒在这个杯子里的水能不能再反补回去你能不能形成一个正循环如果能是不是上边没水的问题就可以解决了但是最近OpenAI出的业绩报为什么能够引发大家轩然大波之前他就是个靠融资活的工资啊你也没指望说今年他就把钱赚够了但是今天他的业绩暴哈

**4:20** · 突然爆出来有可能下休虽然这个消息是炸市场的是不是啊当前市场就崩了为什么因为在这个节骨眼儿上大家关心的事情变了之前大家只是关心啊开支购布现在还担心这钱到底从哪里来那么在这种情况下美国想到一条毒计这也就是第三就是既然这个泡沫我讲不下去那我压根儿就不要讲

**4:47** · 反正如果我现在用这个泡沫把这个产业推输了我也赚不到多少钱怎么讲大家想这个杯子到底是谁做的这个杯子里边除了英伟达是美国做的它的内存是韩国人做的台积电做了一另一些部分光模块电源包括整个的电力相关的基础设施基本上都是中国人在做的特朗普想搞AI的工业化

**5:15** · 让AI把中国的呃把把美国的工业再带起来但是如果现在是以这个泡沫的速度他不是把美国的代工业带起来他是把亚洲的代工业给带起来而美国最后得得到的是一堆模型它是否能够达成他的目的啊所以不如把这些东西稍微放缓一点泡沫出清一点反正最后炸杯子又不是他

**5:42** · 所以大家会看见从不缺月份欧佩鸭就说今年我不上市了 Anthropic 然后也是拖拖磨拖拖拖拖延延的啊磨磨蹭蹭然后前一阵儿啊整出一个双边要探讨探讨啊 AI要放缓安德洛佩克更是神神叨叨的啊没事去搞什么AI有意识啊一切的这些不是说美国的AI就危险到什么程度而是说如果说AI还是以这种泡沫化的速度去发展

**6:11** · 那么美国人赚不了多少便宜美国人想把所有的钱都赚进自己的杯子里而且这个杯子都得是他自己造的所以这也就是看见说美股还在涨但是我们大A相关美股的供应链不根的原因那是不是这条毒剂就无解呢他们那边也有自己的七寸就是这个瓶子里到底你还能倒多少水出来可能这个就能联系到说哎为什么说现在在一个高息的环境下

**6:40** · 美债收益率都高成那样了也没有出现崩的原因他也关系到说美国的高息政策和石油那边为什么这么纠纠扯扯来来回回都跟他需要的这个资本开支有密切的关系要想了解这个那就是另一个故事了早点睡吧歇吧兄弟们恢复一个月的工薪哈白希望满意拜拜